Waar gaat de video van vandaag over? Er is van alles te zien!
Scène 1: De 'Mottainai'-cultuur en eco-ervaringen
Heb je het ochtendnieuws gezien?
Nee, ik heb het niet gezien.
Het ging over het Japanse 'mottainai'-nieuws.
'Mottainai'?
Wat voor nieuws was het?
Nieuws over de cultuur waarin mensen spullen koesteren.
Japanners hechten veel waarde aan hun spullen, hè?
Eco-ervaringen zijn enorm populair onder buitenlanders.
Wat voor ervaringen zijn er zoal?
Er is een café dat voedselverspilling tegengaat.
Wat een geweldig idee!
Ze verkopen snoep dat bijna over de datum is.
Dat kun je dan goedkoop kopen, toch?
Er is heerlijke taart en brood.
Het is goed dat er geen eten wordt weggegooid.
Er is ook een ervaring met kintsugi.
Kintsugi?
Dat is de techniek om gebroken borden te repareren.
Ze worden met goud mooi aan elkaar gezet.
Het wordt een prachtig nieuw design.
Recyclewinkels zijn ook populair.
Tweedehands kledingwinkels, bedoel je?
Er zijn veel mooie kleren en tassen.
Je kunt goedkoop leuke kleding kopen!
Veel mensen nemen hun eigen fles mee.
Je kunt water bij kraampjes in de stad bijvullen.
Dat vermindert plastic afval.
Dat is een milieuvriendelijk initiatief!
Ik wil ook graag een eco-ervaring doen.
Gaan we vandaag naar het café tegen voedselverspilling?
Ja, ik wil graag naar dat café!
Het zit in Shibuya.
Ik reserveer ook een kintsugi-ervaring.
Je kunt online reserveren.
Ik reserveer meteen online.
Met een reservering voel je je veiliger, hè?
Ik ga de Japanse eco-cultuur leren.
Bedankt dat je me het nieuws hebt verteld.
Ik ga genieten van de Japanse eco-cultuur!
Fijne dag nog!
Ja, ik ga ervandoor!
Tot ziens!
Het script van de video van vandaag kun je downloaden via de beschrijving en de topcomment. Laat alsjeblieft een reactie achter voordat je downloadt.
Scène 2: Café tegen voedselverspilling
Pardon.
Is dit het café tegen voedselverspilling?
Welkom!
Ja, dit is het café tegen voedselverspilling.
Welke producten hebben jullie?
Er zijn producten waarvan de houdbaarheidsdatum bijna verstreken is.
We hebben snoepjes en brood, bijvoorbeeld.
Dit zijn heerlijke snoepjes die we uit de supermarkt hebben verzameld.
Welk snoepje raadt u aan?
Deze koekjes kan ik van harte aanbevelen.
Tot wanneer is de houdbaarheidsdatum van deze koekjes?
Tot morgen.
Omdat ze tot morgen houdbaar zijn, zijn ze afgeprijsd, hè?
Ja, ze zijn nu voor de halve prijs: 200 yen.
Halve prijs is echt goedkoop!
En ze smaken ook nog eens heel lekker.
Ik neem twee dozen koekjes.
Dank u wel.
Hebben jullie ook chocolade?
Ja, we hebben luxe chocolade.
Wat is de houdbaarheidsdatum van deze chocolade?
Tot overmorgen.
Hoeveel kost de chocolade?
Met 70% korting is het 150 yen.
150 yen?
Dat is echt heel goedkoop!
Door ze te verkopen in plaats van weg te gooien, is het ook nog eens milieuvriendelijk.
Ik neem ook twee chocolades. Dank u wel.
Ik kijk ook even bij het brood.
We hebben ook versgebakken brood van vanochtend.
De vorm is een beetje misvormd, hè?
Ja, omdat de vorm niet perfect is, is het goedkoper.
Ik neem ook een zak brood. Dat is dan 100 yen, toch?
Kunt u de totaalprijs voor me berekenen?
De koekjes, chocolade en het brood samen zijn 800 yen.
Ik geef u een briefje van duizend yen. Ik ontvang 1000 yen.
U krijgt 200 yen terug.
Ik doe alles in mijn eigen tas.
Dank u wel.
U krijgt 200 yen terug.
Bedankt dat u helpt voedselverspilling tegen te gaan.
Lekker opeten en tegelijkertijd milieubewust bezig zijn.
Kom gerust nog eens langs!
De link naar de website waar je de inhoud van de video van vandaag kunt herhalen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *Let op: de website kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scène 3: Kintsugi-ervaring / Kintsugi-werkplaats
Pardon.
Ik ben naar een kintsugi-ervaringsworkshop gekomen.
Welkom!
Gaat u hier maar zitten.
Ik wil deze gebroken theekom graag mooi laten repareren.
Ja, met kintsugi kunnen we hem prachtig herstellen.
Omdat het mijn eerste keer is, maak ik me een beetje zorgen.
De vakman zal het u stap voor stap uitleggen.
Ik reken op u.
Eerst passen we de gebroken stukken in elkaar.
We zetten de stukken op de werktafel in elkaar.
We gebruiken speciale, natuurlijke lak.
Plakken we de stukken met de lak aan elkaar?
Ja, we lijmen het met lak.
Ik ga het met een penseel aanbrengen.
Breng het aan in de spleetjes, alstublieft.
Ik strijk het netjes in de spleetjes.
Vervolgens schuren we het oppervlak glad met schuurpapier.
Ik schuur het voorzichtig met schuurpapier.
Het oppervlak is nu glad geworden.
Er is een lijn op de verbinding ontstaan.
Tot slot strooien we echt goudpoeder erover.
Ik ga het goudpoeder erover strooien.
Breng het poeder voorzichtig aan met een penseel.
Oh, er is een prachtige gouden lijn verschenen!
Het is een heel mooie Kintsugi geworden, nietwaar?
De barst is kunst geworden.
Dit is de Japanse cultuur van 'mottainai'.
Het gevoel om dingen te koesteren komt echt over, hè?
De gerepareerde theekom kunt u mee naar huis nemen.
Kan ik hem vandaag meenemen?
Ja, ik doe hem in een speciale doos voor u.
Hoeveel dagen duurt het om te drogen?
Het duurt een paar dagen om volledig te drogen.
Thuis laat ik hem zorgvuldig drogen.
Gebruik alstublieft geen magnetron of vaatwasser.
Ja, ik was hem voorzichtig met de hand.
Koester de theekom die u met uw eigen handen hebt gerepareerd.
Ik ben onder de indruk van deze geweldige ervaring.
Ik ben blij dat u er blij mee bent.
Bedankt dat u het zo geduldig hebt uitgelegd.
Dank u wel.
Scène 4: Basis van het zoeken naar vintage kleding
Pardon.
Ik ben op zoek naar mooie vintage kleding.
Welkom!
De damesvintageafdeling is op de tweede verdieping.
We gaan met de trap naar de tweede verdieping.
Aan de achterkant is ook een lift.
Er hangen hier echt veel kleren!
Er zijn ook veel merkkledingstukken.
Ik ben op zoek naar een jurk.
Hier in deze rekken hangen jurken.
Deze blauwe jurk is echt schattig, hè?
Dit is een heel mooi kledingstuk, bijna als nieuw.
De staat is echt goed.
Er zijn helemaal geen vlekken of beschadigingen.
Is dit maat M?
Ja, dit is maat M.
Mag ik het in de paskamer passen?
Ja, u kunt het hier in de paskamer passen.
Ik doe mijn schoenen uit voordat ik naar binnen ga.
Er is ook een grote spiegel.
Hoe zit het?
Het past perfect!
Het staat u echt heel goed.
Hoeveel kost het?
Het is de helft van de normale prijs, namelijk 2500 yen.
2500 yen is echt een koopje.
Omdat het een kringloopwinkel is, kunt u het goedkoop kopen.
Ik wil ook graag een jasje zoeken.
Hier hebben we een zwart jasje.
De stof voelt stevig aan, hè?
Het is een merkjasje.
Hoeveel kost het jasje?
Het jasje kost 3000 yen.
Ik neem de jurk en het jasje.
Dat wordt dan in totaal 5500 yen.
Kan ik belastingvrij winkelen als ik mijn paspoort laat zien?
Ja, als u uw paspoort laat zien, krijgt u belastingvrijstelling.
Ik laat mijn paspoort zien.
Dank u wel.
We geven u een korting, dus het wordt 5000 yen.
Ik betaal met creditcard.
Ik neem uw kaart even aan.
De betaling is voltooid.
Dank u wel.
Kom gerust nog eens langs!
Scène 5: Hoe kies je een herbruikbare fles / Hoe kies je een herbruikbare waterfles
Pardon.
Ik ben op zoek naar een herbruikbare fles.
Welkom!
Hier hebben we roestvrijstalen flessen.
Kan ik deze meerdere keren gebruiken?
Ja.
Ja, u kunt deze meerdere keren gebruiken.
Kan ik er koud water in doen?
Ja.
U kunt er koud water in doen.
Kan er ook warme thee in?
Hij heeft een thermische functie.
Warme thee is ook geen probleem.
Hoe groot is de inhoud?
Hij heeft een inhoud van 500 milliliter.
Dat is precies de goede grootte.
Hij is licht en erg fijn.
Welke kleuren zijn er?
We hebben wit, zwart en roze.
Laat me de witte herbruikbare fles alstublieft zien.
Ja.
Dit is de witte.
Het design is eenvoudig en mooi.
Hij is ook makkelijk schoon te maken.
Moet ik het deksel eraf halen om hem te wassen?
Ja.
Was hem alstublieft met het deksel eraf.
Kan ik in de stad water bijvullen?
Ja.
Er zijn gratis watertappunten.
Dat vermindert het gebruik van plastic flessen.
Zo kunt u plastic afval verminderen.
Hoeveel kost het?
Inclusief belasting is het 2200 yen.
Ik neem deze witte herbruikbare fles.
Dank u wel.
Kunt u hem in een doos doen?
Ik doe het in een doosje met een lintje erom.
Voor een cadeautje, alstublieft.
Ja.
Ik pak het mooi voor u in.
Ik betaal met creditcard.
Raak uw kaart even aan op dit apparaat.
Ja.
Ik tik even aan.
Hier is uw bonnetje en uw kaart terug.
Ik doe uw herbruikbare fles in een tasje.
Dank u wel.
Bedankt dat u het zo duidelijk uitlegde.
Scène 6: Nieuwe ontwikkelingen rond de btw-verlaging op voedsel
Heb je het ochtendnieuws gezien?
Nee, ik heb het niet gezien.
Dit is nieuws over de btw-verlaging op voedsel in Japan.
Btw-verlaging op voedsel?
Wat voor nieuws was het?
De belasting op eten wordt goedkoper.
Goedkoper belasten is fijn, hè?
De btw op eten en drinken gaat naar 1%.
1%?
Dat is echt heel goedkoop!
Het is fijn dat spullen goedkoper worden.
Kunnen buitenlanders ook goedkoper kopen?
Ja, iedereen kan goedkoper kopen.
Ik kijk ernaar uit om boodschappen te doen in de supermarkt.
Bespaar-gourmet is ook populair.
Wat is bespaar-gourmet?
Lekker én goedkoop eten.
Wat voor eten is er dan?
De bento's in de supermarkt worden 's avonds goedkoper.
's Avonds worden ze goedkoper. Er komen kortingsstickers op.
Dan kun je bento's voor de halve prijs kopen!
De kant-en-klaarmaaltijden in de kelder van het warenhuis zijn ook goedkoop.
Er zijn zoveel lekkere winkels!
De kroketten in de winkelstraat zijn ook heerlijk.
Kan ik ze voor 100 yen per stuk kopen?
Ja, je kunt ze voor 100 yen per stuk kopen.
Ik ga op zoek naar goedkope én lekkere winkels.
Laten we samen voordelige lekkernijen eten.
Ga je vanavond mee naar de supermarkt?
Ja, laten we om 19:00 uur naar de supermarkt gaan.
Ik ga op zoek naar bento's voor de halve prijs.
We kopen ook afgeprijsde sushi.
Laten we om 19:00 uur bij het hotel afspreken.
Laten we lekkere sushi uitzoeken.
Bedankt dat je me het nieuws hebt verteld.
Laten we een goede aankoop doen.
Ja, ik kijk ernaar uit!
Tot straks!
Scène 7: Hoe kortingsstickers te lezen
Pardon.
Waar is de bento-afdeling?
Welkom!
Achterin aan de rechterkant.
Er staan zoveel bento's!
Omdat het 19:00 uur is, plakken ze kortingsstickers op.
Oh, er zitten al stickers op!
Ja.
De gele stickers geven 30% korting.
Wordt het 30% goedkoper?
Ja.
Je kunt het 30% goedkoper kopen.
Wat betekenen de rode stickers?
Met de rode stickers krijg je 50% korting.
Dat is dan half geld, hè?
Geweldig!
Deze tonkatsu-bento is nu halfprijs!
Wat is de originele prijs?
De originele prijs is 600 yen.
Dus met 50% korting is het 300 yen.
Ja.
Je kunt hem voor 300 yen kopen.
Hebben jullie ook makunouchi-bento's?
Ja.
We plakken ook een halfprijssticker op de makunouchi-bento.
Er zit zalm en tempura in.
Het is een luxe bento, hoor!
Ik neem de tonkatsu-bento en de makunouchi-bento.
Dat wordt dan 600 yen voor twee stuks.
Is de thee ook in de aanbieding?
De thee is 20% afgeprijsd.
Ik neem ook een flesje thee.
De thee kost 80 yen.
Kunt u de totaalprijs voor me berekenen?
Twee bento's en een thee, dat is 680 yen in totaal.
Ik geef u een briefje van 1000 yen.
Ik ontvang 1000 yen.
U krijgt 320 yen terug.
Ik heb de bon en het wisselgeld ontvangen.
Ik doe er twee paar eetstokjes bij.
Fijn dat je de eetstokjes erbij doet.
Als je het in de magnetron opwarmt, smaakt het nog lekkerder!
Ik warm het op in de magnetron op mijn hotelkamer.
Dank u wel.
Kom gerust nog eens langs!
Scène 8: Populaire bijgerechten in de kelder van het warenhuis
Pardon.
Ik kom populaire bijgerechten kopen.
Welkom!
Welkom in de kelder van het warenhuis!
Wat is het populairste bijgerecht?
Deze garnalen in chilisaus zijn erg populair.
Garnalen in chilisaus, toch?
Dat ziet er heerlijk uit!
Er zitten grote, sappige garnalen in.
Kan ik het per gewicht kopen?
Ja, u kunt het per 100 gram kopen.
Hoeveel kost 100 gram?
100 gram kost 400 yen.
Doe mij maar 200 gram.
200 gram, komt voor elkaar.
Ik doe het in een speciale verpakking voor u.
Hebben jullie ook aardappelsalade?
Ja, we hebben zelfgemaakte aardappelsalade.
Doe mij ook maar 100 gram aardappelsalade.
De aardappelsalade kost 200 yen per 100 gram.
Kunt u het in een doorzichtig zakje doen?
Ik doe het in een speciaal doorzichtig zakje voor u.
Ik neem het mee om mee te nemen.
Ja, ik doe het in een tasje voor u om mee te nemen.
Kan ik het beter vandaag nog opeten?
Eet het vandaag nog op, alstublieft.
Ik eet het vanavond op mijn hotelkamer.
Wilt u een koelelement erbij?
Doe er maar een koelelement bij, alstublieft.
Ik doe er één gratis koelelement bij.
Dank u wel.
Dat helpt enorm!
Het totaalbedrag is 1000 yen.
Kan ik met een creditcard betalen?
Ja, u kunt met een creditcard betalen.
Ik betaal met contactloos.
Raak alstublieft dit apparaat aan.
Ik heb aangeraakt.
De betaling is voltooid.
Ik geef u de tas met kant-en-klaarmaaltijden.
Bedankt voor het zorgvuldig inpakken.
Geniet van de heerlijke kant-en-klaarmaaltijden!
Dank u wel.
Kom gerust nog eens langs!
Scène 9: Boodschappen doen voor kroketten en menchi katsu / Kroketten en menchi katsu kopen
Pardon.
Kan ik kroketten kopen?
Welkom!
Ja, we hebben heerlijke kroketten!
Zijn ze net gefrituurd?
Ja, ze zijn net gefrituurd.
Ik wil graag warme kroketten eten.
Ik geef u gloeiend hete kroketten.
Hoeveel kost één stuk?
Eén stuk kost 120 yen.
Ik neem er twee.
Twee stuks kosten 240 yen. Heeft u ook menchi katsu?
Ja, we hebben ook rundvlees menchi katsu.
Hoeveel kost de menchi katsu?
De menchi katsu kost 180 yen per stuk.
Doe mij er ook maar één menchi katsu.
Het totaalbedrag is 420 yen.
Kunt u het in een papieren zak doen?
Ja, ik doe het in een papieren zak voor u.
Kan ik het hier meteen opeten?
U kunt het op de bank voor de winkel opeten.
Ik eet het op de bank.
Wilt u saus erop?
Doe er maar saus op, alstublieft.
Ik heb er speciale saus op gedaan.
Het is knapperig en heel lekker!
Dit zijn zelfgemaakte kroketten van de slager.
De aardappel binnenin is heerlijk zacht.
Vers gemaakt is echt lekker, hè?
Ik betaal met een munt van 500 yen.
Ik neem 500 yen van u aan.
U krijgt 80 yen terug.
Ik heb het wisselgeld ontvangen.
De prullenbak staat naast de bank.
Ik gooi de papieren zak in de prullenbak.
Geniet van het streetfood!
Bedankt voor de heerlijke kroket!
Dank u wel.
Kom gerust nog eens langs!
Scène 10: Verschil in belastingtarieven / Verschil in belastingtarieven: Eten ter plaatse vs. meenemen
Pardon.
Ik koop een rijstbal en een caffe latte.
Welkom!
Ik zal de rekening voor u maken.
Ik eet binnen in de eetruimte.
U gaat gebruikmaken van de eetruimte, toch?
Verandert de belasting?
Ja,
Eten ter plaatse wordt belast met 10%.
Hoeveel is het bij meenemen?
Afhalen valt onder het verlaagde tarief van 8%.
Het belastingtarief verschilt dus 2%.
Ja,
Als u hier eet, is het 10%.
Begrepen.
Ik eet hier binnen.
Dan bereken ik het met 10% belasting.
De totale rekening bedraagt 550 yen.
Ik betaal met mijn OV-chipkaart.
Houdt u deze hier even tegen, alstublieft.
De betaling is voltooid.
Kan de rijstbal voor mij opgewarmd worden?
Ja,
Ik warm hem even op in de magnetron.
Ik wil graag een warme rijstbal eten.
De rijstbal is 15 seconden in de magnetron opgewarmd.
Ik neem een kopje voor de caffe latte.
Ja,
Alstublieft, hier is een grote beker.
Druk op de knop voor caffe latte op het koffieapparaat.
Komt in orde.
Er komt een heerlijke caffe latte uit!
In de eetruimte zijn ook stopcontacten beschikbaar.
Gaat u gerust zitten waar u wilt.
Fijn dat ik hier kan opladen.
U kunt hier ook gratis Wi-Fi gebruiken.
Ik ga lekker zitten en rustig eten.
Gooi het afval alstublieft in de prullenbak naast de eetruimte.
Neemt u gerust de tijd.
Bedankt voor de duidelijke uitleg.
Dank u wel.
Scène 11: De populariteit van Visual Kei-liveoptredens / De populariteit van Visual Kei-liveoptredens
Heb je het ochtendnieuws gezien?
Nee, ik heb het niet gezien.
Nieuws over Visual Kei-muziek.
Visual Kei?
Wat voor nieuws was het?
Liveoptredens zijn erg populair bij buitenlanders.
Die extravagante kleding en make-up!
Ja, het is wereldwijd heel populair.
Waar kan ik een liveoptreden zien?
Ik ga naar een livehouse in Shinjuku.
Er zijn echt veel livehouses in Shinjuku, hè?
Veel mensen doen mee aan live-tours.
Er komen altijd enthousiaste fans.
Je kunt tickets online kopen, hoor.
Je kunt zelfs vanuit het buitenland reserveren.
De merchandise is ook heel populair.
T-shirts en handdoeken vliegen de deur uit.
Je kunt ook een foto maken met de artiesten!
Dat noemen ze een 'cheki-kai', een fotosessie.
Voor fans wordt het een onvergetelijke herinnering.
De combinatie van muziek en mode is echt interessant, vind je niet?
Vanavond ga ik naar de livehouse.
Heb je je ticket bij je?
Ja, ik heb online gereserveerd.
Geef bij de receptie je naam op en zorg dat je drankgeld hebt.
Zorg dat je 600 yen contant bij je hebt.
Ik doe mijn spullen in een kluisje.
Het is handig als je je bagage klein houdt.
Ik ga in makkelijke kleding, zodat ik goed kan bewegen.
Geniet samen met de mensen om je heen!
Ik doe het applaus en de handgebaren van iedereen na.
Het wordt een geweldige avond!
Ik check de locatie van de livehouse op de kaart.
Het is vijf minuten lopen vanaf het oostelijke uitgang van het station.
Vijf minuten vanaf de oostelijke uitgang, toch?
Gelukkig is het een makkelijk te vinden plek.
Bedankt dat je me het nieuws hebt verteld.
Ja, ik ga genieten van de live!
Ik ga ervandoor!
Veel plezier!
Scene 12: Hoe haal je gereserveerde tickets op / Hoe reserveringstickets ophalen
Pardon.
Ik wil mijn gereserveerde ticket ophalen.
Welkom!
Mag ik uw naam?
Ik heet Maria.
Maria, toch?
Mag ik uw identiteitsbewijs zien?
Ik laat mijn paspoort zien.
Uw paspoort is gecontroleerd.
Ik laat u ook mijn online reserveringsnummer zien.
Laat me het reserveringsnummer op uw scherm zien.
Dit is het reserveringsscherm op mijn telefoon.
Bevestigd.
Hier is uw ticket. Dank u wel.
Vervolgens betaalt u het bedrag voor één drankje.
Hoeveel is het drankje?
Het drankje kost 600 yen.
Ik betaal 600 yen contant.
Ik ontvang 600 yen van u.
Hier is uw drankbon.
Dank u wel.
Wissel deze in voor een drankje bij de bar.
Kan ik weer naar binnen als ik eenmaal buiten ben?
Je kunt niet opnieuw naar binnen gaan.
Ga niet naar buiten, alstublieft.
Komt in orde.
We blijven binnen de hele tijd.
Grote bagage kunt u in de kluisjes plaatsen.
Waar zijn de kluisjes?
Ze bevinden zich links van de ingang van de zaal.
Het zijn de kluisjes van 300 yen, hè?
Ja.
Gebruik alstublieft drie munten van 100 yen.
Ik zet mijn bagage in het kluisje en ga de zaal binnen.
De voorstelling begint om 18:00 uur.
Het begint om 18:00 uur, toch?
Ga naar binnen in de volgorde van uw nummer.
Luister alstublieft naar de aankondiging voor uw nummer.
Bedankt dat u het zo duidelijk uitlegde.
Geniet van het concert!
Scène 13: Hoe koop je live merchandise / Hoe concertmerchandise te kopen
Pardon.
Ik wil graag concertmerchandise kopen.
Welkom!
Ga alstublieft in deze rij staan.
Ik wil een T-shirt en een sjaalhanddoek.
Vult u alstublieft het bestelformulier in.
Ik vink de formulieren aan.
Schrijft u alstublieft met een pen.
Welke maten T-shirts zijn er beschikbaar?
We hebben S, M en L maten.
Mag ik één M-maat T-shirt?
Een zwart T-shirt in M-maat, toch?
Mag ik ook één sjaalhanddoek?
De handdoek met het rode logo, toch?
Ja, de handdoek met het rode logo, alstublieft.
Hebben jullie ook beperkte acrylsleutelhangers?
Ja, we hebben nog steeds sleutelhangers.
Ik voeg ook twee sleutelhangers toe.
Twee sleutelhangers, toch?
Kunt u mij het totaalbedrag vertellen?
Het T-shirt kost 3500 yen.
De handdoek kost 2000 yen.
De sleutelhangers kosten 1600 yen voor twee stuks.
Dat is dan in totaal 7100 yen.
Ja, het totaalbedrag is 7100 yen.
Kan ik met een creditcard betalen?
Ja, u kunt met een kaart betalen.
Ik houd mijn kaart tegen de terminal aan.
De contactloze betaling is voltooid.
Ik geef u de artikelen.
Dank u wel.
Controleert u alstublieft de hoeveelheid.
Ik doe ze in een tas voor u.
Ik draag dit T-shirt tijdens het concert.
Is er een plek om van T-shirt te wisselen?
Aan de rechterkant van de lobby is een omkleedruimte.
Ik ga me omkleden en naar het concert kijken.
Bedankt voor de duidelijke uitleg.
Dank u wel.
Scène 14: Les over het inwisselen van drankbonnen / Drink Ticket Exchange Lesson
Pardon.
Ik wil graag een drankje inwisselen met mijn drankbon.
Welkom!
Ik neem de bonnen van u aan.
Ik geef u de drankbonnen.
Dank u wel.
Kies maar iets uit het menu.
Wat voor drankjes hebben jullie?
We hebben bier en frisdranken.
Kan ik oolongthee krijgen?
Ja.
Ik geef u ijskoude oolongthee.
Hebben jullie ook sinaasappelsap?
Ja.
We hebben ook 100% sinaasappelsap.
Doe mij maar een sinaasappelsap.
Een sinaasappelsap, komt eraan.
Doe je er ijs in het bekertje?
Ja.
Ja, met koud ijs.
Kan het met minder ijs?
Ja.
Ik maak het met minder ijs voor u klaar.
Ik doe het in een plastic bekertje.
Dank u wel.
Alstublieft, uw sinaasappelsap.
Ik heb het sap ontvangen.
Het is een plastic bekertje.
Pak maar een rietje van het rekje hiernaast. Oké, bedankt.
U mag het mee naar binnen nemen.
Je kunt het tijdens het concert drinken.
Let op dat u niet morst.
Wat moet ik doen met het bekertje als ik klaar ben met drinken?
Gooi het maar in de prullenbak bij de uitgang.
Kan ik nog meer alcohol bestellen?
Ja.
Een tweede drankje kunt u voor 600 yen contant bestellen.
Dat is handig, dat je het contant kunt betalen.
Kom gerust nog een keer als je dorst hebt.
Ik gooi het in de inzamelbak bij de uitgang.
Ja.
Bedankt voor uw medewerking.
Het is lekker koud en heel erg lekker.
Geniet volop van het concert!
Bedankt dat u het zo geduldig hebt uitgelegd.
Dank u wel.
Scène 15: Hoe koop je Cheki-tickets / How to Purchase Cheki Tickets
Pardon.
Ik wil graag een Cheki-ticket kopen.
Welkom!
Van welk lid wilt u een Cheki-ticket?
Mag ik een Cheki-ticket van zanger Taka?
Een fotoshoot-ticket van Taka, begrepen.
Hoeveel kost één ticket?
Eén ticket kost 2000 yen.
Kan ik er twee kopen?
Ja, u mag per persoon maximaal twee tickets kopen.
Ik neem er twee.
Dat wordt dan 4000 yen.
Ik betaal 4000 yen contant.
Ik ontvang 4000 yen van u.
Ik geef u twee Cheki-tickets.
Dank u wel.
Ga maar in de rij staan voor de fotoshoot.
We gaan achteraan in de rij staan.
Het is bijna jullie beurt.
Geef op dat moment je bonnetje aan de fotograaf, oké? Begrepen.
Denk alvast aan een leuke pose!
Ik wil graag een foto met een hartpose maken.
Ja, ik kijk ernaar uit!
Geniet van de fotosessie met een grote glimlach!
Het duurt een paar seconden voordat de foto zichtbaar wordt.
De foto komt tevoorschijn vanaf een wit scherm, hè?
Na de fotosessie schrijven de leden een handtekening.
Ze zetten er een handtekening en de datum op.
De foto, de cheki, komt tevoorschijn van het wit.
De leden gaan een handtekening schrijven.
Ze hebben een handtekening en de datum erop gezet.
Bewaar het als een kostbaar aandenken!
Let op, er kan niet opnieuw gefotografeerd worden.
Ik zal opletten dat ik mijn ogen niet dichtdoe.
Ja, houd je ogen goed open voor de foto!
Waar kan ik mijn spullen neerzetten?
Leg je spullen maar in het mandje.
Ik leg mijn spullen in het mandje.
Ga dan maar door naar het fotoshootgebied.
Bedankt voor de begeleiding!
Dit wordt een geweldige herinnering.
Bedankt voor jullie deelname.
Scène 16: De charme van fietsen als toeristische activiteit
Heb je het ochtendnieuws gezien?
Nee, ik heb het niet gezien.
Nieuws over fietsen als toeristische activiteit in de regio.
Fietsen als toeristische activiteit?
Wat voor nieuws was het?
Buitenlanders zijn dol op huurfietsen.
Je fietst op mooie plekken met een prachtig uitzicht.
Je kunt elektrische fietsen huren.
Met een elektrische fiets zijn heuvels ook makkelijk.
De Shimanami-kaido en Kyoto zijn erg populair.
Het is heerlijk om de wind te voelen.
Er zijn ook fietspaden speciaal voor fietsers.
Zo kun je veilig fietsen.
Je kunt fietsen huren bij het VVV-kantoor.
Kan ik de fiets ook ergens anders achterlaten?
Je kunt de fiets bij een ander station inleveren.
Dat is erg handig!
Je kunt ook gratis een helm lenen.
De veiligheidsmaatregelen zijn goed geregeld.
Je kunt al voor ongeveer €15 per dag een fiets huren.
Voor een betaalbare prijs kun je ervan genieten.
Ik wil vandaag gaan fietsen.
Laten we naar het VVV-kantoor gaan om een fiets te huren.
Je kunt ook online van tevoren reserveren.
Met een reservering voel je je veiliger, hè?
Ik boek meteen online.
Laten we een route met mooie uitzichten fietsen.
Ik wil graag langs de kust fietsen.
Laten we onderweg bij een wegstation een lekker ijsje eten.
Dit wordt de beste fietstocht ooit!
We stoppen onze spullen in de rugzak.
Laten we kleding aantrekken waarin we makkelijk kunnen bewegen.
Ik doe mijn sportschoenen aan.
Laten we ook water meenemen voor de vochtbalans.
De voorbereiding is helemaal compleet!
Laten we veilig en met plezier fietsen.
Bedankt dat je me het nieuws hebt verteld.
Ik maak de fiets klaar en dan vertrekken we.
Ja, ik kijk ernaar uit!
Scène 17: Hoe huur je een fiets / How to Rent a Bicycle
Pardon.
Ik wil graag een huurfiets lenen.
Welkom!
We hebben ook elektrische fietsen met trapondersteuning.
Kan ik een e-bike huren?
Ja, dat kan zeker!
Wat zijn de kosten voor één dag?
Dat is €15 per dag.
€15 per dag, begrepen.
Moet ik de fiets voor 17:00 uur 's avonds terugbrengen?
Ja, graag voor 17:00 uur terugbrengen.
Ik vul het inschrijfformulier in.
Vul alstublieft uw naam en telefoonnummer in op het formulier.
Ik heb het formulier ingevuld.
Mag ik uw identiteitsbewijs zien?
Ik laat u mijn paspoort zien.
Uw paspoort is gecontroleerd.
Ik betaal contant.
Ik ontvang €15 van u.
Ik geef u de fietssleutel en het bonnetje.
Dank u wel.
De fiets staat al voor u klaar.
Is de accu helemaal opgeladen?
Ja, hij is 100% opgeladen.
Kunt u mij uitleggen hoe ik de aan/uit-knop gebruik?
Houd de knop aan het stuur lang ingedrukt.
Zodra ik op de knop druk, gaan het licht en de meter aan.
Zet de fiets op de sterke modus als u een heuvel op gaat.
Dan kunt u makkelijk heuvels op fietsen!
Denk aan de veiligheid en doe uw helm op.
Ja, begrepen!
Ik geef u ook een aanbevolen fietsroute.
Ik heb de toeristische kaart gekregen.
We fietsen over een route met mooie uitzichten.
Fiets alstublieft aan de linkerkant van de weg.
Ik fiets voorzichtig en let op het verkeer.
Het licht gaat automatisch aan als het donker wordt.
Automatisch licht is echt geruststellend.
Wees voorzichtig en veel plezier!
Bedankt voor de duidelijke uitleg.
Dank u wel.
Scène 18: Helmmaat aanpassen / Helmet Size Adjustment
Pardon.
Ik wil graag de maat van mijn helm aanpassen.
Welkom!
Doe deze helm maar eens op.
Ik doe een helm in maat M op.
Past de helm goed bij de grootte van uw hoofd?
Het voelt een beetje krap in de breedte.
Dan haal ik even een helm in maat L voor u.
Ik probeer de L-maat.
Hoe zit de L-maat?
De L-maat zit perfect en doet geen pijn.
Draai even aan de achterste verstelknop.
Ik draai het wieltje naar rechts.
Nu zit hij goed strak om uw hoofd.
Wilt u ook de lengte van de kinband aanpassen?
Ja.
Zorg dat er één vinger onder uw kin past.
Ik doe de gesp even dicht.
Wiebelt hij niet te veel?
Hij schuift niet, zelfs niet als ik mijn hoofd schud.
De maat is nu perfect afgesteld.
Is het in Japan verplicht om een fietshelm te dragen?
Ja.
Het dragen van een helm is een inspanningsverplichting.
Veiligheid staat voorop, dus ik draag altijd een helm tijdens het fietsen.
Ja.
De helm beschermt uw hoofd bij een eventuele val.
Hoeveel kost het huren van een helm?
De helm kunt u gratis lenen.
Wat fijn dat ik hem gratis kan lenen!
De helmen zijn schoon en gedesinfecteerd, dus u kunt gerust zijn.
Hebben jullie helmen in het zwart en wit?
Ja.
We hebben helmen in het zwart en wit.
Ik kies voor de witte helm.
Ik geef u de witte helm in maat L.
Ik neem de L-helm mee.
Fiets veilig aan de linkerkant van de weg.
Ik fiets aan de linkerkant.
Goede reis en wees voorzichtig!
Bedankt voor de nauwkeurige afstelling.
Dank u wel.
Scène 19: Zo vindt u fietsroutes / How to Find Cycling Routes
Pardon.
Ik wil graag wat aanbevolen fietsroutes horen.
Welkom!
Kijkt u maar even op deze speciale kaart.
Waar is de fietspad?
De blauwe lijn langs de rivier is het fietspad.
Er komen geen auto's, dus u kunt veilig fietsen.
Ja, het is een veilige route zonder auto's.
Kan ik naar een route met uitzicht op zee?
Jazeker, de kustroute is prachtig en zeer aan te raden.
Hoeveel kilometer is het heen en terug?
Ongeveer 15 kilometer heen en terug, ideaal voor beginners.
15 kilometer kan ik in ongeveer twee uur fietsen.
Met een elektrische fiets kunt u makkelijk heuvels op.
Zijn er onderweg rustplekken?
Elke 5 kilometer vindt u een wegcafé of restaurant.
Ik wil graag een softijsje eten bij een café.
De ijsjes van lokale verse melk zijn heerlijk.
Zijn de verkeersborden duidelijk?
Ja, er zijn blauwe pijlen op de weg aangebracht.
Met de blauwe pijlen raak je niet verdwaald.
Er zit ook een smartphonehouder op de fiets.
Je fietst terwijl je op je telefoon naar de kaart kijkt, hè?
Let ook goed op voetgangers.
Op drukke plekken minderen we vaart.
Rijd langzaam en bel niet, alsjeblieft.
Veiligheid eerst, en geniet ervan!
Geniet van het mooiste uitzicht onderweg!
Zijn er onderweg toiletten?
Ja, er zijn schone toiletten in parken en bij de wegstations.
Er zijn genoeg toiletten, dus dat is geruststellend.
Er zijn ook veel automaten.
Je kunt meteen water kopen om te hydrateren.
Zorg dat je regelmatig wat drinkt.
Zijn er ook fotoplekken?
Het uitkijkplatform met uitzicht op zee is een aanrader voor foto's!
Ik ga mooie foto's maken vanaf het uitkijkplatform.
Je kunt hier heel veel prachtige foto's maken!
Bedankt dat u het zo geduldig hebt uitgelegd.
Tot ziens!
Scène 20: Fiets terugbrengen / Fietsretourprocedure
Pardon.
Ik wil graag de fiets terugbrengen.
Welkom terug!
We verwerken de retour hier bij dit station.
Ik heb de fiets ergens anders gehuurd, kan ik hem hier terugbrengen?
Ja.
Dit is een station waar je de fiets kunt achterlaten.
Ik zet de fiets in het rek.
Zet het wiel in het frame.
Doe het slot erop.
Ja.
Het slot is gecontroleerd en vergrendeld.
Er is nog 20% batterij over.
Je hebt een hele dag kunnen fietsen!
Hier is je helm en het ontvangstbewijs.
We nemen de helm en het ontvangstbewijs in ontvangst.
Hier is de sleutel.
Ik heb de sleutel ontvangen.
Komen er extra kosten bij voor het achterlaten van de fiets?
De kosten voor het achterlaten zijn al vooraf betaald.
Dus er zijn geen extra kosten?
Ja.
Er zijn geen extra kosten.
Controleer of je niets in de fiets hebt laten liggen.
Kijk even in het mandje en onder het zadel.
Er ligt niets in het mandje.
Controleer ook even onder het zadel.
Ik heb onder het zadel gekeken.
Er is niets vergeten.
De retourprocedure is voltooid.
We hebben onderweg prachtige uitzichten gezien tijdens het fietsen!
Het was fantastisch fietsweer vandaag!
Wat zijn de specialiteiten van dit wegstation?
De verse sinaasappelsap en softijs zijn hier heel bekend!
Ik koop een lekkere sinaasappelsap om te drinken.
Je kunt ze in de souvenirhoek kopen.
Ik neem ook wat lekkernijen als souvenir mee naar huis.
Geniet zeker van de lokale smaken!
Dankzij de huurfiets is het een geweldige dag geworden.
We kijken ernaar uit u weer te mogen verwelkomen.
Waar is de bushalte?
De bushalte bevindt zich voor de hoofdingang van het wegstation.
Ik neem de bus terug naar het station.
Goede reis en wees voorzichtig!
Bedankt voor de zorgvuldige afhandeling.
Dank u wel.